الإمبراطورية الرومانية: سيرة التفكك والانقسام
خلال القرن الرابع الميلادي، انقسمت الإمبراطورية الرومانية مترامية الأطراف إلى دولتين. ثمة قولٌ مأثور يفيد بأن روما لم تنشأ بين ليلةٍ وضحاها، بما معناه أن إنجاز المشاريع الكبيرة يستغرق وقتاً. فقد تأسست الإمبراطورية الرومانية، على سبيل المثال، بشكلٍ تدريجي وتطورت على مدى مئات السنين من مدينةٍ دولة إلى إمبراطورية هائلة تمتد على رقعةٍ واسعة بدءاً ببريطانيا وصولاً إلى مصر.
وكما أن روما وامبراطوريتها لم تبنيا في غمضةٍ عين، كذلك لم يكن انهيارها سريعاً أيضاً. وعلى مرّ قرونٍ من الزمن، بقيت روما حاضرةً للإمبراطورية، لكن حين قلب لها الدهر ظهر المجن، انتقل مركز القوة من المدينة بصورةٍ نهائية وانقسمت الإمبراطورية إلى دولتين مستقلتين في عام 395 ميلادي، دولة في الشرق وأخرى في الغرب، لكن لماذا انقسمت الإمبراطورية الرومانية إلى الإمبراطورية الرومانية الغربية والإمبراطورية الرومانية الشرقية؟ وهل حدث الأمر بسرعة؟
لعلنا نوجز الأسباب في اتساع رقعة الإمبراطورية وحدودها المترامية، الأمر الذي صعب من مهمة فرض السيطرة عليها، إلى جانب عوامل أخرى من قبيل الاضطرابات السياسية والاجتماعية، والثورات والغزو والهجمات، مما تعرضت له الإمبراطورية وأفضى إلى انقسامها في نهاية المطاف.