يراجع «الاتحاد الدولي للسيارات» عقوبة لويس هاميلتون، سائق مرسيدس، بعد عبوره الحلبة أثناء السباق، دون إذن، خلال جائزة قطر الكبرى للفورمولا 1، الأسبوع الماضي، وسط مخاوف من أن العقوبة لم تكن قاسية بما يكفي.

واصطدم بطل العالم 7 مرات، بزميله في مرسيدس، جورج راسل، عند المنعطف الأول في حلبة لوسيل، مما أدى إلى انزلاق سيارته في الحصى خارج الحلبة، وعبور المسار ليعود إلى منطقة الصيانة.

ووفق وكالة «رويترز»، جرى توجيه اللوم للسائق البريطاني، وتغريمه 50 ألف يورو (52.545 ألف دولار)، مع تعليق نصف المبلغ لبقية الموسم، بشرط عدم تكرار ذلك.

وقال «الاتحاد الدولي»، اليوم الأحد، إنه «يُعيد النظر» في الحادث.

وأضاف، في بيان: «يشير الاتحاد الدولي للسيارات إلى أن لويس اعتذر، خلال جلسة الاستماع اللاحقة مع مراقبي السباق، وأقرّ بأن العبور كان انتهاكاً خطيراً للسلامة. ومع ذلك، ونظراً لكونه قدوة، فإن الاتحاد الدولي للسيارات يشعر بالقلق بشأن الانطباع الذي قد تتركه أفعاله على السائقين الصغار».

وقال تقرير المشرفين حينها إن هاميلتون وصل إلى الحافة الداخلية للمضمار، قبل ثوان فقط من وصول راسل بسرعة عالية، بعد خروجه من الصيانة.