ماذا ستجني السعودية من صفقة رونالدو مع نادي النصر؟
حظي نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو باستقبال جماهيري كبير في ملعب مرسول بارك ليبدأ بذلك مشوارا يمتد لموسمين مع فريق النصر السعودي.

وانتقل رونالدو البالغ من العمر 37 عاما، إلى النصر بموجب صفقة تاريخية بلغت قيمتها نحو 200 مليون دولار سنويا. وأعلن رونالدو في أول مؤتمر صحفي له بعد الانضمام للنصر: "كانت لدي العديد من الفرص للعب في أندية في أوروبا والبرازيل وأستراليا والولايات المتحدة وحتى في البرتغال... حاولت العديد من الأندية التعاقد معي".

وفي حفل تقديمه لمشجعي النصر في ملعب الفريق صرح رونالدو وسط تصفيقاتهم"لقد أعطيت كلمتي لهذا النادي... لقد حققت كل شيء... لعبت لأهم الأندية في أوروبا... والآن أخوض تحديا جديدا في آسيا". ولقي النجم البرتغالي الفائز خمس مرات بالكرة الذهبية ترحيبا جماهيريا كبيرا من الجماهير السعودية التي احتشدت في ملعب مرسول بارك بالرياض. وبموجب هذه الصفقة التي ستستمر حتى عام 2025، سيحصل رونالدو على أعلى راتب يتقاضاه لاعب في تاريخ كرة القدم.

ويتمتع كريستيانو رونالدو بسجل كروي يضعه بين كبرى الأسماء في عالم كرة القدم في القرن الحادي والعشرين. فقد فاز بدوري أبطال أوروبا خمس مرات مع ريال مدريد، وبالدوري في إسبانيا، وفي إيطاليا مع يوفنتوس، وفي انجلترا مع مانشستر يونايتد.
وتصدر رونالدو قائمة الهدافين في دوري أبطال أوروبا، وهداف منتخب بلاده الذي فاز معه بكأس أوروبا في عام 2016. وفي كأس العالم التي نظمت في قطر مؤخرا أصبح رونالدو أول لاعب يسجل في خمس دورات من كأس العالم.


