من حجر صغير إلى صاروخ في قلب إسرائيل.. تاريخ سلاح المقاومة
قبل سنوات، كتب الشاعر الإسرائيلي "يعقوب تالمون" قصيدة ساخرة رفض التلفزيون الإسرائيلي إذاعتها حينها، وتحدثت عن الورطة الكبيرة التي تعيش فيها دولة الاحتلال، وهي ورطة تبدو صغيرة من بعيد، لكنها بمرور الزمن تكبر أكثر فأكثر حتى تصبح أكبر من أن يستوعبها الصهاينة أنفسهم.

تدور أحداث القصيدة، كما ذكرها الدكتور "عبد الوهاب المسيري" في مقالة له بعنوان "عندما تتحول الصهيونية إلى نكتة"، في صالون تجلس فيه أسرة من 3 أشخاص، أب وأم وابن، ورابعهم جندي صهيوني، كل ذلك داخل مستوطنة مسلحة. حين يندلع حريق خارج المنزل، لا تُلقي الأسرة ولا الجندي بالا للحريق، بل يناقشون ببرودة الوضع الذي يعتبرونه جيدا، غير آبهين بإمكانية دخول أي جمرات نارية إلى منزلهم، فحتى إن دخلت هذه الجمرات، فسيكون التعامل معها أمرا سهلا للغاية. ولكن على عكس المأمول والمرغوب، تحوَّلت الجمرات بسرعة إلى نيران أكلت المنزل وسط ذهول الجميع.

أثبتت السنون أن هذه القصيدة الساخرة ما هي إلا نسخة من الوضع الحقيقي، الذي برهن لنا غير ما مرة على قدرة المقاومة على تحويل الجمرة الصغيرة إلى نار عظيمة، تأكل أجزاء من الأراضي المحتلة، وسط صدمة إسرائيل وباقي العواصم الغربية التي تدين للأخيرة بالدعم اللا مشروط.